"Семь навыков высокоэффективных людей" - это одна из самых популярных книг для развития личности, которая была переведена на 38 языков. Многомиллионные тиражи говорят о том, что среди литературы по саморазвитию она обладает непререкаемым авторитетом. Эта книга более 7 лет возглавляла список бестселлеров и по результатам опроса читателей журнала для руководителей была названа самой влиятельной книгой по бизнесу 20 века. Журнал Time назвал автора книги Доктора Стивена Кови одним из 25 самых влиятельных американцев. В данном видео вы узнаете ключевые тезисы этой уникальной книги. В начале книги Стивен Кови объясняет понятие навыка как пересечение знания, умения и желания. Знание это теоретическая база, определяющая, что делать и зачем. Умение определяет как делать, а желание - это мотивация, то есть хочу делать. Чтобы что-то в своей жизни превратить в навык, необходимы все три компонента.
"Семь навыков" - это навыки эффективности. Базируясь на принципах, они приносят наилучшие из возможных долгосрочные результаты. Они становятся основой характера, благодаря чему человек может разрешать проблемы, раскрывать свои возможности и постоянно совершенствоваться.
 Первый навык заключается в "проактивности" человека. И хотя на первый взгляд этот термин может показаться несколько сложным, он на самом деле прост. Вообще в литературе по управлению термин "проактивность"распространен довольно широко, при этом вы вряд ли встретите это слово в большинстве словарей. Оно означает нечто большее, чем просто активность, оно означает, что, будучи людьми, мы несем ответственность за свои собственные жизни, наше поведение зависит от наших решений, а не от окружающих условий. Мы можем подчинять чувства нашим ценностям, мы инициируем происходящее и несем за это ответственность. Проактивная модель выглядит так, что между раздражителем и реакцией имеется период, когда человек может сделать свободный выбор и даже вообще отказаться от реакции. Реактивная же модель представляет собой постоянную реакцию на любые раздражители, причём реакция эта моментальная. По своей природе мы проактивны. Если наша жизнь стала зависеть от различных обстоятельств, то это потому, что мы сознательно или нет
сделали свой выбор и позволили этим силам управлять нами. Делая такой выбор, мы становимся реактивными. Реактивные люди часто находятся в зависимости от физических условий окружающей среды. Если погода хорошая, они чувствуют себя хорошо, если погода плохая, то это сказывается на их настроении и работе. Проактивные люди носят в себе свою собственную погоду, для них не имеет значения, идёт дождь, или светит солнце. Они движимы ценностями. Если ценностью для них является высококачественное выполнение работы, то это не будет зависеть от того, способствует этому погода или нет. Реактивные люди, кроме того, зависят от социальных условий окружающей среды, от социальной погоды. Если окружающие относятся к ним хорошо, у них всё в порядке, если же плохо, то они становится закрытыми и занимают оборонительную позицию. Реактивные люди строят свою эмоциональную жизнь на поведении окружающих, позволяя их слабостям управлять собой. В конце приведу пример из жизни моего трехлетнего сына.
 Недавно он больно ударился о ножку стола и начал плакать, говоря, что стол плохой. Это пример реактивности, так как ребёнок посчитал причиной своей маленькой беды внешний фактор, то есть стол, который находился на его пути. Где-то к 5-6 годам дети начинают мыслить проактивно и уже могут сознательно подходить к этому вопросу. Поэтому всякий раз, когда вы захотите обвинить окружающие обстоятельства в той или проблеме, подумайте, не являетесь ли вы тем ребёнком, которые обвиняют в стол. То есть ведёте себя реактивно, а не проактивно. Навык 2. Начинайте, представляя конечную цель. Несмотря на то, что этот навык применим ко многим различным обстоятельствам и аспектам жизни, основное воплощение девиза "начинайте, представляя конечную цель" заключается в том, чтобы уже сегодня начать с представления образа картины или парадигмы конечной цели вашей жизни. Это будет системой оценки или критерием, на соответствие которому проверяется всё остальное.
 Каждая часть вашей жизни, то что вы делаете сегодня, что будете делать завтра, на следующей неделе, в следующем месяце может быть рассмотрена в контексте единого целого, того, что по-настоящему имеет для вас значение. Постоянно сохраняя у себя в голове четкий образ своей конечной цели, вы всегда можете отдавать себе отчет в том, что всё, что вы делаете в любой конкретный день, не противоречит критериям, которые вы сами определили для себя как наиболее важное. Принцип "начинайте, представляя конечную цель" основывается на идее что всё создаётся дважды: сначала мысленно в голове, а затем и реально в  физическом мире. Например, перед тем, как построить дом, вы создаете его во всех подробностях еще до того, как забьете первый гвоздь. Вы стараетесь предельно четко представить себе, каким он должен быть. Вы оперируети идеями и напрягаете свой интеллект до тех пор, пока не получите четкий образ того, что вам хочется построить. Затем вы превращаете замысел в проект и разрабатываете строительные чертежи.
 Все это делается до того, как лопата впервые вонзится в землю. Начинать, представляя конечную цель-  это значит, что каждый день надо начинать, твердо помня о своих ценностях. Тогда даже в самых тяжелых испытаниях я смогу, опираясь на эти ценности, принять верное решение и действовать как цельная личность. Я не должен буду реагировать на чьи-то эмоции и обстоятельства, я смогу быть по-настоящему проактивным и ориентированным на ценности, потому что они мне ясны.
 Навык 3. Сначала делайте то, что необходимо делать сначала. Этот навык является личным достижением, плодом практической реализации первых двух навыков. Навык 1 гласит: вы творец своей жизни, вы за всё в ответе. Навык 2 представляет собой мысленный образ, идею, которая ещё не воплотилась в жизнь. В таком случае 3 навык является физической реализации вашего мысленного образа. Здесь мы имеем дело с вопросами, связанными с управлением жизнью и времени. Стивен Кови считает, что лучшая идея в сфере управления временем может быть передана одной фразой: "Организация и действие на основе приоритетов". Её суть можно уяснить по матрице, которую вы видите на экране. Исходная идея заключается в том, что мы расходуем время одним из 4 способов, а виды деятельности определяются двумя факторами: срочно и важно. Определить, какому квадрату относится то или иное ваше дело достаточно просто. Главное пользоваться этой чрезвычайно эффективной
 системой управления временем, а не просто наслаждаться фактом того, что вы о ней знаете. Девизом этого навыка является цитата Гёте:"Наиболее важные дела никогда не должны подчиняться наименее важным".
 Навык 4. Думайте в духе "Выиграл выиграл". Четвертый навык это не просто техника, это общая философия взаимодействия между людьми, это особый настрой ума и сердца, направленный на постоянный поиск взаимной выгоды при всех взаимодействиях людей друг с другом. "Выиграл выиграл" означает, что все договорённости и решения обоюдно выгодны и удовлетворяют обе стороны. Сама эта установка представляет жизнь ареной для сотрудничества, а не соперничества. Люди в большинстве своем склонны к полярным оценкам: сильный и слабый, упрямый - безвольный, выигрыш - проигрыш, но подобный способ мышления порочен, он основан на власти и занимаемом положении, а не на принципе. Установка же "выиграл выиграл" основана на базе, в соответствии с которой всего хватит всем, что успех одного человека не достигается за счёт провала другого. В качестве примера можно привести канал Ифо, на котором вы смотрите это видео. мы делаем ролики, которые удовлетворяют запросы аудитории так,
 что наши зрители от этого выигрывают. Но наш канал растет, так как постоянно появляются новые подписчики, отчего мы также выигрываем. Это хорошая модель, так как в выигрыше обе стороны. При этом следует понимать, что для получения взаимной выгоды необходимо как мужество в достижении своих целей, так и чуткость к чужим интересам. Особенно если Вы имеете дело с людьми, запрограммированными именно на модель "выиграл проиграл".
 Навык 5. Сначала стремитесь понять, потом быть понятым. Предположим, у вас проблемы со зрением, и вы решили обратиться к окулисту за помощью. Наспех выслушав ваши жалобы, тот снимает очки и протягивает их вам со словами: "Вот, наденьте эти очки. Я ношу из уже лет 10, мне они здорово помогают. Не беспокойтесь, дома у меня есть запасные." Вы надеваете очки, но видите в них ещё хуже прежнего. "Ужасные очки! - восклицаете вы, -ничего в них не вижу!" "Что такое?"- удивляется окулист, - "мне они великолепно помогают! Попытайтесь еще разок!" "Да я пытаюсь, - отвечаете вы, - все расплывается." "Что такое с вами? Постарайтесь настроиться позитивно!" "Хорошо, но я и позитивно ничего в них не вижу." "Ну, дорогой мой, какой же вы неблагодарный!" - возмущается окулист - "это после всего, что я сделал, чтобы помочь Вам." Наверняка вы больше никогда не обратитесь к этому доктору, ведь как можно доверять специалисту, который назначает лечение, не поставив диагноз.
 А часто ли мы сами, общаясь с другими людьми, ставим диагноз перед тем, как что-то сказать. Итак, сначала стремитесь что-то понять, потом быть понятыми. Этот принцип - ключик к эффективному личному общению. Это трудный, но абсолютно верный принцип для самых разных сфер жизни, этот принцип отличает всех истинных профессионалов: сначала стремится понять, а потом быть понятым, сначала ставить диагноз, а потом выписывать рецепт. Это же модель справедлива и в торговле. Эффективный продавец сначала стремится понять ситуацию клиента. Продавец-непрофессионал просто продаёт товары, профессионал же продает решение проблем и удовлетворяет потребности. Это совершенно иной подход. Хороший инженер, прежде чем разработать проект моста, должен понимать распределение сил и рассчитать нагрузки, хороший преподаватель, прежде чем начать занятия, должен оценить уровень подготовки своих учеников, хороший студент должен усвоить знания, прежде чем их применить.
 Хорошие родители должны разобраться, прежде чем судить или давать оценки. Ключ к полноценному суждению - понимание, вынося сначала суждения, вы никогда не достигнете полного понимания. Сначала стремитесь понять, потом быть понятым. Этот верный принцип применим во всех случаях жизни. Но более всего в сфере межличностных отношений.
 Навык 6. Достигайте синергии. Слово "синергия" переводится с греческого как сотрудничество или соучастие, оно представляет собой деятельность самого высокого порядка, подлинную проверку и проявление всех остальных навыков, соединённых вместе. Синергия это суть лидерства, основанного на принципах, она катализирует, объединяет и высвобождает огромную энергию, заключенную в людях. Все описанные выше навыки подготавливают нас к созданию чуда синергии. Говоря простым языком, синергия означает, что целое больше суммы его частей, то есть один и один в сумме дают не 2, а 11. Это, пожалуй, наиболее яркий и точный образ, описывающий суть синергии. В природесСинергия присутствует повсюду. Стоит посадить близко друг к другу два растения, как корни их переплетутся и улучшат качество почвы таким образом, что оба растения станут расти лучше, чем если бы они были разделены. Если
 связать вместе два деревянных бревна, то они выдержат нагрузку, значительно превышающую сумму их возможностей по отдельности. Целое больше суммы его частей. Суть синергии  заключается в том, чтобы ценить различия, уважать их, наращивать сильные и компенсировать слабые стороны. Навык 7. Затачиваете пилу. Представьте себе, что бродя по лесу, вы наталкиваетесь на человека, который с ожесточением пилит дерево. "Что вы делаете?" - интересуйтесь вы. "Сами что ли не видите?"- отвечает он, - " я пилю дерево". "Вы выглядите очень устало" - сочувствуете вы, "давно уже пилите?" "Да уж больше 5 часов" - отвечает человек, "еле на ногах стою, нелёгкая это работа". "Так почему бы вам не прерываться на несколько минут, не заточить пилу?" - говорите Вы, - "наверняка работа пойдет гораздо быстрее".  "Нет у меня времени пилу затачивать!" - восклицает человек, - "мне пилить надо!" 7 навык требует выделять время
 для заточки пилы. То есть для успешного развития личности нужно постоянно совершенствоваться в четырех измерениях человеческого бытия: в физическом, духовном, интеллектуальном и эмоциональном. Данный навык замыкает в кольцо все остальные навыки, так как их применение становится возможным именно благодаря ему. В конце кратко повторим все семь навыков высокоэффективных людей от Стивена Кови. Навык 1. Будьте проактивны, а не реактивны. Навык 2. Начинайте, представляя конечную цель. Навык 3. Сначала делайте то, что необходимо делать сначала, то есть правильно управляйте временем. Навык 4. Думайте в духе "выиграл-выиграл", то есть ищите взаимную выгоду. Навык 5. Сначала стремитесь понять, потом быть понятым.
Навык 6. Достигайте синергии, то есть достигайте сотрудничества, когда один плюс один равно не два, а 11. Навык 7. Затачивайте пилу, то есть постоянно совершенствуйтесь.